# Всем привет с семинара по основам системы контроля версий Git!

Сюда вы будете отправлять свои запросы в качестве домашней работы. Всем успехов :)

На сайте GB вы должны будете прикрепить скрин вашего экрана с выполненным pull request'ом.

# Руководство по работе с git

## Основные команды

* Для инициализации репозитория использкется команда *Git init*

* Для добавления файла используется команда *Git add*

* Для сохранения текущего фрагмента необходимо использовать команду *Git commit -m "Name_of_commit". Где *-m* - сокращенно от message.

* Для того чтобы посмотреть какие коммиты существуют И посмотреть журнал изменений используем команду *Git log*. Также с ее помощью мы можем узнать номер коммита.

* Чтобы унать есть ли версии текста, которые нужно сохранить, а также узнать текущую векту использовать команду *Git status*.

* Выводить список коммитов с указанием веток, использованных в процессе работы - команда *Git log -graph*.

* Посмотреть разницу между текущим коммитом и предыдщущим - команда *Git diff*

## Блок работы с ветками

* для обзора существующих веток используется команда *git branch*
* для создания новой ветки используется команда *git branch branch_name* (где *branch_name* название созданной ветки)

* Для слияния двух веток использовать команду *Git merge*. При этом нужно сначала перейти на ветку, которая станет основной и в которую мы хотим влить другую.

* Для удаления ненужной ветки применяется команда *Git branch -d Name_of_branch*. Где *-d* сокращенно от delete.

## Конфликты при слиянии

Если при слиянии возник конфликт необходимо выбрать один из вариантов разрешения конфликта: 
* Accept current change - принять текущие изменения 
* Accept incoming change - принять вливаемые изменения
* Accept Both changes - принять оба изменения.

Вариант разрешения: приянть оба изменеия и отредактировать их.

# Инструкция по работе с удаленными репозиториями

Для того чтобы начать работу с рпозиторием, нужно создать его на GitHub.

Через команду *git remote add origin link* производим привязку удаленного репозитория к локальному.

Для того, чтобы отправить локальный репозиторий на удаленный репозиторий используем команду *git push -U master*. Для последующих комитов используем просто *git push*.

Для того, чтобы отправить изменения из удаленого репозитория в локальный пишем в терминале команду *git pull*.

!Замечание: При конфликте слияния делаем *git pull* актуальной версии удаленного репозитория --> зафиксировать разрешенный конфликт --> с помощью команды *git push* отпрвить на удаленный.

## Pull request

Для работы в чем-то репозитории переходим по ссылке на этот репозиторий.

Затем редактируем этот репозиторий как хотим и комитим.

Переходим на вкладку pull request и нажимаем кнопку *new pull request*/ Выбираем ветку куда будут происходить слияния и из какой ветки.

Кнопка *create pull request*, можно оставить комментарий и создаем.
